I am sorry I had to talk in Hindi because most of them are Hindi-knowing people
Pahoittelen, että Minun täytyi puhua hindiksi, koska suurin osa ihmisistä täällä puhuu hindiä.
and I've just told them what is the importance of Bombay,
Kerroin heille juuri Bombayn tärkeydestä,
and why so many incarnations came here, and why Shri Rama
ja miksi niin moni inkarnaatio tuli tänne ja miksi Shri Raman
had to walk in the villages and the hills and dales of Maharashtra,
piti kävellä kylissä, vuorilla ja laaksoissa Maharashtrassa,
what was the need, and the need is that they should all develop their Sahaja Yoga.
miksi näin piti tehdä, ja syy on se, että heidän täytyi kehittää Sahaja Yogaansa.
Also, this would be the last Puja for all of you, in India.
Tämä on myös viimeinen pujanne Intiassa.
I hope you all have gained a lot in these different Pujas
Toivon, että olette saaneet itsellenne paljon näissä eri pujissa
and different places we have been to.
ja kaikissa niissä paikoissa, joissa olemme käyneet.
Only thing is that one should remember that Krita Yuga has started.
On vain muistettava se, että Krita Yuga on alkanut.
Now Kali Yuga is over, Krita Yuga has started, and in this Yuga
Kali Yuga on nyt ohi ja Krita Yuga on alkanut, ja tämän 'yugan' aikana
- that the Paramchaitanya is absolutely effective and very efficient.
Paramchaitanya on täydellisen tehokas ja hyvin vaikuttava.
Now if you do anything wrong it will punish you.
Jos teette jotain väärää, se rankaisee teitä.
It may not punish immediately but it will give you a suggestion,
Se ei ehkä rankaise heti, mutta se antaa merkkejä,
it will give you a proper signal that something is going wrong with you.
se antaa kunnon merkin siitä, että olette tekemässä jotain väärin.
But if you do not try to control your footsteps then you may go down very fast.
Jos ette yritä hallita menoanne, silloin saatatte pudota alas hyvin nopeasti.
So you have to be very careful about that.
Sen suhteen teidän pitää olla hyvin varovaisia.
Actually, I have told you so many times that there are two forces working,
Olen kertonut monta kertaa, että teissä toimii kaksi voimaa,
one which attracts you inside and one which throws you out.
yksi houkuttelee teitä sisälle päin, ja toinen työntää teitä ulos.
So it is important for all of us, all of us to remember
Meidän kaikkien on tärkeää muistaa,
that this Krita Yuga is there, and in that this Paramchaitanya is overactive.
että on Krita Yugan aika, ja sen aikana Paramchaitanya on yliaktiivinen.
Also, you are rewarded. You have been telling me so many stories,
Teitä myös palkitaan. Olette kertoneet Minulle usein,
how sahaj it worked out, how sahaj it has happened,
kuinka 'sahaj'-tavalla kaikki toimi, kuinka 'sahaj' kaikki tapahtui,
all of you have been telling Me very nice stories.
olen saanut kuulla teiltä kaikilta hienoja tarinoita.
But it is part of your play in Sahaja Yoga
Se on osanne Sahaja Yoga -näytelmää,
and that you are placed in the kingdom of God.
ja olette saaneet paikkanne Jumalan valtakunnassa.
So, in the kingdom of God you are there, try to enjoy it,
Olette nyt päässeet Jumalan valtakuntaan, yrittäkää nauttia siitä,
that's the only thing you have to do is to enjoy the kingdom of God.
teidän ei tarvitse tehdä mitään muuta kuin nauttia Jumalan valtakunnasta.
But if you try to, sort of, dislocate yourself from this joy,
Mutta jos yritätte, ikään kuin siirtyä pois tästä ilosta,
break the connection of joy by some sort of thinking, which is not reality,
rikkoa yhteyden iloon sellaisella ajattelulla, joka ei ole todellisuutta,
then you are responsible for yourself.
silloin otatte itse vastuun itsestänne.
So, I have to tell you that keep the connection on. Not only that,
Minun täytyy sanoa teille, että pitäkää yllä tätä yhteyttä. Ja sen lisäksi
but try to make it stronger and stronger, and become one with that divine force
yrittäkää tehdä se aina vain vahvemmaksi ja tulla yhdeksi tämän Jumalallisen voiman kanssa pysyvästi,
permanently, which will flow through you and will not only enlighten you
jolloin se virtaa lävitsenne eikä vain valaise teitä,
but will give you so many powers, and you will see the new life in this new year.
vaan antaa myös paljon voimia, ja saatte nähdä uuden elämän tänä uutena vuotena.
Yesterday, as I requested you, we have to work it out now.
Kuten eilen pyysin, meidän on saatava se toimimaan nyt.
Individually, we have to go all out to see that we spread Sahaja Yoga
Meidän on jokaisen lähdettävä ihmisten joukkoon levittämään Sahaja Yogaa
and talk about it. On this day I give you complete freedom
ja puhumaan siitä. Tänä päivänä annan teille täyden vapauden
to do what you like to spread Sahaja Yoga. You need not ask Me any permissions,
levittää Sahaja Yogaa haluamallanne tavalla. Teidän ei tarvitse kysyä Minulta lupaa,
and you can try everything that you want to. But should be something decent,
ja voitte kokeilla kaikkia haluamianne keinoja. Mutta niiden on oltava sopivia,
should not be something indecent and something which is not behoving
ne eivät saa olla sopimattomia keinoja tai sellaisia, jotka eivät sovi
a sahaja yogi. Even if you have to write letters or answers or anything,
sahaja-joogille. Silloinkin, kun kirjoitatte kirjeitä tai vastaatte johonkin,
even if you have to show the anger it should be done
tai vaikka joutuisitte kiukustumaan, sen pitää tapahtua
in a very decent and a beautiful manner.
soveliaalla ja kauniilla tavalla.
And it should show that it's a yogi who is talking.
Sen pitää näyttää, että tässä puhuu joogi.
The other things, whatever problems you have, will be solved in no time.
Kaikki muut mahdolliset ongelmanne ratkeavat hyvin nopeasti.
But the main problem is yourself, it should be solved by you by meditative methods.
Pääongelma olette te itse, ja se teidän pitää ratkaista itse meditaation keinoin.
And so much attention we are paying to all our extra-curricular activities
Laitamme huomiotamme hyvin paljon kaikenlaiseen epäolennaiseen,
but that will definitely fail, it will boomerang on you
mutta se tulee varmasti epäonnistumaan ja kääntyy teitä vastaan,
if you do not have the foundation of Sahaja Yoga.
jos teillä ei ole perustuksia Sahaja Yogassa.
It is very important to keep attention on your spirit all the time
On erittäin tärkeää pitää huomio Hengessänne koko ajan,
so that whatever you are doing, whatever you are projecting,
niin että kaikella mitä teette, kaikella mitä suunnittelette,
has the base and you just don't get lost. This is a very important thing,
on perusta, ja ette lähde menemään väärään suuntaan. Tämä on hyvin tärkeää,
and I am sure that you will understand that without the nourishment
ja olen varma, että ymmärrätte, että ilman juurista tulevaa ravintoa
from the roots you cannot grow. So this nourishment must be kept alive.
ette pysty kasvamaan. Tätä ravinnon saantia on pidettävä yllä.
May God bless you. Thank you very much.
Jumala siunatkoon teitä. Kiitos paljon.